 Բեմահարթակի լույսերը

Կորսիկայի բարձրադիր գոտում գտնվող Կվենցա լեռնային գյուղը հայտնի է իր քանդակի փառատոնով,
որ կազմակերպվում է երկու տարին մեկ։
2010 թվականին կազմակերպիչների հրավերով մասնակցեցի տեղի զբոսայգիների համար նախատեսված` " Խաղը" թեմայով, ստեղծագործայան ծրագրին։
Ծրագրի նպատակն էր ինտերակտիվ քանդակ ստեղծելը։ 
Այսպիսով, թատրոնը որպես խաղ, իսկ բեմահարթակը որպես խաղավյար ընտրելով, տեղական եղևնու ծառի ամբողջական մի բունն օգտագործվեց որպես քանդակի հիմք։ Ծառի բնական ելևէջներից ու ձևերից օգտվելով բնի ամբողջ ներքնամասը դատարկելով հանդիսատեսին ներսում տեղավորվելու և քանդակի բացվածքների միջով քանդակի հետ "խաղալու" հնարավորություն ստեղծվեց.

Les feux de la rampe

Le petit village corse, Quenza, situé en Alta Rocca, est connu par son festival de sculpture. Pour l’édition 2010 les organisateurs ont choisi le thème « Le Jeux ».
Invité pour effectuer une résidence d’artiste dans le cadre de ce festival, j’ai réalisé mon œuvre en répondant au thème imposé d’une façon indirecte :
le théâtre - comme un jeux, la scène - comme un lieux.
Un tronc de pin trouvé et offert pour sa réalisation a servi pour créer cette ambiance interactive. En effet, le public a la possibilité d’entrer dans le vide creusé dans le tronc et interagir. 
La sculpture représentant un rideau théâtral à moitié tiré et laissant apparaitre un personnage sculpté, laisse place pour une libre intégration d’un deuxième personnage, vivant celui-ci, qui anime l’ensemble par ces mouvements et son « jeux ». 
  
